# Desafio-NVIDIA

Desafio sobre casos de fraude em uma base de dados extensa.

## Este desafio tem como objetivo tratar e aplicar modelos em base de dados não balanceadas. Além disso, também o aprendizado da programação para execução em GPU, a fim de ter um processamento mais veloz


# DESAFIO DE DETECÇÃO E REDUÇÃO DE FRAUDES NO SETOR FINANCEIRO

Embora muito se fale da capacidade de geração de receita das empresas, um dos principais entraves para o sucesso de um negócio está atrelado ao seu custo. A captação de clientes se tornou cada vez mais penosa, assim como a manutenção da carteira. Com isso, a gestão de custo se tornou um fator extremamente estratégico para garantir a margem e o crescimento das empresas.

No entanto, o advento no mundo digital para expandir o negócio ou garantir a sua sobrevivência enfrenta um grande desafio para redução do custo operacional: as fraudes, sobretudo as relacionadas às operações comerciais e financeiras, que impactam, na prática, todos os tipos de indústrias e setores da economia. Do governo, ao banco, do varejista ao microempreendedor, todos precisam conhecer e enfrentar este desafio.

 De acordo com a ABECS(https://www.abecs.org.br/) (Associação Brasileira das Empresas de Cartão de Crédito e Serviços), foram movimentados R$ 558 bilhões no primeiro trimestre de 2021 e os cartões de crédito representaram R$ 335 bilhões desse total. Foram 6,5 bilhões de transações, um crescimento de 11,8%, com destaque para cartão de débito que apresentou aumento de 163% (veja quadros abaixo). Apesar da opulência destes números, o impacto das fraudes é igualmente gritante. Os crimes cibernéticos, considerando apenas transações de cartão de crédito, já projetavam em 2018 um impacto de 6 trilhões de dólares de perda de receita até 2021 ao redor do mundo.
 Não à toa, no relatório de novembro de 2020 (https://api.abecs.org.br/wp-content/uploads/2020/11/Apresentacao-Balanco-3T20.pdf) é listado entre as prioridades do setor financeiro a redução da fraude e a utilização de sistema de inteligência artificial para monitoramento dela. De acordo com a Febraban(https://portal.febraban.org.br/) (Federação Brasileira dos Bancos) para mitigar este risco é previsto um gasto anual da ordem de R$ 2 bilhões de reais em TI por ano no Brasil. Porém, o risco é potencializado não somente pela sofisticação dos cyber criminosos, mas também pela insatisfação do consumidor que não só abandona a carteira de clientes, como também se utilizam do próprio código do consumidor, que garante indenização em dobro dos valores cobrados. Tudo isso, sem considerar as ações judiciais por danos morais e materiais que podem ser impetradas pelo consumidor. Segundo o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), a projeção é que 28% das ações em trâmite tenham como réus instituições financeiras.

Neste cenário, a inteligência artificial surge como uma ferramenta que dá mais robustez, agilidade e flexibilidade para combater a fraude, trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, tornando-se um caminho mais do que possível, necessário para que as instituições financeiras possam combater de forma efetiva os fraudadores. Um exemplo disso é a American Express, com mais de 115 milhões de cartões de crédito ativos, que combate às fraudes utilizando inferência e Deep Learning, reduzindo gastos relacionados a fraudes em U$ 1,2 trilhões, em processos de detecção que acontecem em milisegundos. Fato que garante à empresa o menor índice de fraudes no mundo por 13 anos consecutivos.

Você como gestor, tem a missão neste desafio de destronar a American Express do posto de melhor instituição no combate à fraude. Para tanto, você precisa propor uma solução para detecção e análise de fraudes que possam reduzir os riscos da empresa e garantir margens saudáveis. Lembre-se, que o resultado do seu trabalho dará ainda mais visibilidade para você e sua área. Seja criterioso, utilize bons argumentos, fatos e justificativas para sua proposta, bem como, claro, faça uma boa execução do seu projeto.

A missão não é fácil, já que o grande volume de informações e legado tecnológico são a realidade da maioria das corporações do setor, mesmo entre empresas líderes. Além disso, iniciativas de inteligência artificial demandam grande capacidade computacional e profissionais que saibam atuar com estas ferramentas. Apesar de ser evidente a importância da inteligência artificial, competências analíticas e manifesto impacto nas receitas, 36% das empresas ainda não percebem com clareza os benefícios das iniciativas de análise de dados para as atividades antifraude e apenas 39% possuem algum programa específico para este fim (veja quadro abaixo). Enquanto muitos possam ver estes números como um risco, você tem a oportunidade neste desafio de tratar estes números como uma grande oportunidade.
